# Проект по анализу данных игр с PlayStation Store

## Участники:

1. Данияр Нурулин
2. Иван Мусаковский
3. Виолетта Тарасевич

## Данные, которые мы собирали:

**Источник данных:** Сбор данных об играх с официального сайта PlayStation

**Название игры:** Уникальное название каждой игры

**Разработчик:** Компания, разработавшая игру

**Дата выхода:** Дата, когда игра была выпущена на рынок/добавлена в магазин

**Жанр:** Категория игры

**Цена:** Стоимость игры на момент сбора данных в $

**Отзывы пользователей:** Рейтинги и отзывы от игроков

## Гипотезы:

1. Игры определенных жанров имеют статистически значимо разные средние цены
2. Средняя цена игры отличается в зависимости от платформы, для которой игра выпущена
3. Существуют определенные временные периоды, в которые выпущенные игры получают больше голосов
4. Игры от определенных разработчиков имеют тенденцию получать более высокие рейтинги
5. Популярность жанров варьируется в зависимости от платформы
6. Цена игры влияет на ее рейтинг
7. Существует зависимость между рейтингом игры и количеством голосов
8. Существует зависимость между рейтингом игры и датой ее выхода

## Предсказательная переменная:

Предсказание рейтинга игры

# Обновление файла requirements.txt

Наша команда советует обновить этот файл на всякий случай. Для этого нужно выполнить следующие
команды:

```bash
source venv/bin/activate
pip freeze > requirements.txt
```

# Рассмотрим проект более подробно:

## 1. Подготовка данных

Первоначально Иван Мусаковский написал парсер, который сохраняет данные с сайта в формате json.

`DataParser` — это класс для извлечения информации о видеоиграх с веб-сайта и сохранения данных в
формате JSON. Класс загружает HTML-контент страницы, парсит необходимые данные, такие как заголовок
игры, платформы, рейтинг, разработчик, дата выхода, цена, количество голосов и жанры. Для этого
используются методы с библиотекой BeautifulSoup.

После парсинга данные сохраняются в JSON-файл, обновляя существующий файл или создавая новый, если
файла нет. Класс также обрабатывает возможные ошибки при загрузке и парсинге данных. Основной
метод `run` управляет всем процессом: от загрузки страницы до сохранения данных.

## 2. Сбор данных

Далее Данияр Нурулин написал скрипт, который собирает данные с сайта PlayStation Store используя
парсер Ивана.

1. **Импорт библиотек**: Подключение необходимых библиотек `requests`, `BeautifulSoup`, и `json` для
   работы с HTTP-запросами, парсингом HTML и манипуляцией JSON-файлами.
2. **Создание списка URL-адресов**: Генерация списка страниц, которые необходимо просканировать, и
   добавление их в список `urls_browse`.
3. **Сбор ссылок на игры**: Проход по каждому URL в `urls_browse`, загрузка HTML-контента страницы,
   поиск ссылок на отдельные страницы игр и их добавление в список `urls`.
4. **Парсинг данных об играх**: Использование объекта класса `DataParser` для каждой ссылки на игру
   и
   вызов метода `run`, который парсит данные и сохраняет их в JSON-файл `output.json`.
5. **Проверка и вывод отсутствующих данных**: Проверка, какие ссылки на игры отсутствуют в
   JSON-файле, и вывод этих ссылок на экран.

## 3. Анализ данных

Первоначально Виолетта Тарасевич провела анализ данных, который включал в себя следующие шаги:

1. **Очистка данных и предание им нужных параметров**: Изменение типов данных, удаление дубликатов,
   удаление будущих игр, удаление неудачно импортированных игр, очищение разработчиков с
   иероглифами.
2. **Анализ графиков**: Построение графиков для анализа данных.

## 4. Анализ гипотез

Далее Данияр Нурулин проверил гипотизы предложенные командой:

1. Игры определенных жанров имеют статистически значимо разные средние цены. Вывод: Средние цены игр
   значимо различаются в зависимости от жанра.
2. Средняя цена игры отличается в зависимости от платформы, для которой игра выпущена. Вывод:
   Средние цены игр значимо различаются в зависимости от платформы.
3. Существуют определенные временные периоды, в которые выпущенные игры получают больше голосов.
   Вывод: Количество голосов не значимо различается в зависимости от года выпуска.
4. Игры от определенных разработчиков имеют тенденцию получать более высокие рейтинги. Вывод:
   Средние рейтинги игр значимо различаются в зависимости от разработчика.
5. Популярность жанров варьируется в зависимости от платформы. Вывод: Популярность жанров значимо
   различается в зависимости от платформы.
6. Цена игры влияет на ее рейтинг. Вывод: Существует статистически значимая зависимость между ценой
   и рейтингом игры.
7. Существует зависимость между рейтингом игры и количеством голосов. Вывод: Существует
   статистически значимая зависимость между рейтингом и количеством голосов.
8. Существует зависимость между рейтингом игры и датой ее выхода. Вывод: Существует статистически
   значимая зависимость между рейтингом и датой выхода игры.

## 5. Создание новых признаков

Далее Виолетта Тарасевич создала новые признаки для анализа данных:

1. Возраст игры
2. Кол-во жанров у игры

## 6. Машинное обучение

Далее Иван Мусаковский провел обучение модели машинного обучения для предсказания рейтинга игры.

Изначально он провёл 4 обучения модели:

1. Linear Regression
2. Decision Tree
3. Random Forest
4. Gradient Boosting

Самым успешным был Gradient Boosting с показателем RMSE: 0.54307

Далее модель была улучшена при помощи `GridSearchCV` благодаря чему удалось улучшить показатель RMSE
на  